A poco más de un mes de las elecciones
generales, el tablero electoral sigue
moviéndose y nada está [música] dicho.
Estamos barriendo en todos lados. No le
crean encuestas mentirosas. No pagamos
nada a encuesteros, nada. No les quiero
nada ni lo que comen.
Y es que una reciente encuesta de Datum
coloca a Keiko Fujimori [música] en el
primer lugar con 10.7 7% de intención de
voto, mientras que Rafael López Aliaga
retrocede al segundo lugar con 10%.
Este resultado en las encuestas, primero
creo que es el [música] trabajo de
muchísimas personas que nos están
ayudando a transmitir nuestro mensaje y
creo que es eh justamente eh el hecho de
no caer en los insultos y la experiencia
que tiene Fuerza Popular. Los cascos.
Ahora es cuando [música]
chao, chao, chao.
Por eso tendremos paridad en el gobierno
y en los altos cargos del estado y cero
tolerancia al acoso y al abuso.
Más atrás, pero intentando meterse a la
pelea, Alfonso López Chau ocupa el
tercer lugar con 5.5%
de las preferencias. Muy cerca de él
están César Acuña y Carlos Álvarez
[música] con 5.2 y 5%
respectivamente.
Ahora sí hay que decir que en el sur
está López Chao en primer lugar.
Ah, ¿en serio?
Sí. Sí, sí.
Y la sorpresa es sin duda el candidato
Golfgan Groso, quien aparece por primera
vez en la primera plana de la carrera
electoral ubicándose en el sexto lugar
con 4.2% [música]
de intención de voto.
Cadena perpetua para presidente de la
República y alto funcionario del Estado.
Penas severas para [música] funcionarios
públicos en todo el aparato estatal.
Es una fiesta de locos.
Pero si miramos esta misma etapa del
calendario en las elecciones del 2021,
es decir, inicios de marzo de ese año,
las encuestas también mostraban un
escenario totalmente fragmentado. Por
ejemplo, una encuesta de datum de marzo
de 2021 colocaba a Johnny Lescano en el
primer lugar con 13% de intención de
voto. Mientras tanto, el segundo lugar
aparecía en un triple empate con Rafael
López Aliaga, George Forsai y Keik
Fujimori, todos con 7%
de las preferencias.
El requisito fundamental para gobernar
bien es la amasia,
no ser ladrón, no ser mentiroso, no ser
ocioso.
En ese mismo sondeo, más abajo aparecían
Verónica Mendoza [música] con 6%,
Hernando de Soto con 5 y Daniel Urresti
con 4%. [música]
Pero la historia dio un giro inesperado.
Castillo, [música] quien tenía apenas
2%, terminó ganando la primera vuelta y
luego la segunda vuelta.
frente a Keiko Fujimori
[música]
en el 2021. Efectivamente, en en verdad
en los últimos 15 días surgió Pedro
Castillo y cambió el
cambió todo, cambió absolutamente todo.
Cambió todo. Entonces sí, hoy día
alguien que está en otros podría surgir.
Sí, podría surgir.
Lo cierto es que a [música] pocas
semanas de las elecciones la carrera
presidencial sigue completamente
abierta. Y si algo enseñó la elección
del 2021 es que en el Perú nada está
decidido hasta el último momento y
cualquier candidato podría terminar
cambiando el rumbo de la contienda.
[música]
para político,